# 导航守卫
> “导航”表示路由正在发生改变。正如其名，`vue-router` 提供的导航守卫主要用来通过跳转或取消的方式守卫导航。有多种机会植入路由导航过程中：全局的, 单个路由独享的, 或者组件级的。

## 每个守卫方法接收三个参数:

+ `to: Route`: 即将要进入的目标路由对象

+ `from: Route`: 当前导航正要离开的路由

+ `next: Function`: **一定要调用该方法来 resolve 这个钩子。**执行效果依赖 next 方法的调用参数。
  
  + `next()`: 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed (确认的)。


  + `next(false)`: 中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 `from` 路由对应的地址。
  
  + `next('/')` 或者 `next({ path: '/' })`: 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 `next` 传递任意位置对象，且允许设置诸如 `replace: true`、`name: 'home'` 之类的选项以及任何用在 `router-link` 的 `to` prop 或 `router.push` 中的选项。
  
  + `next(error)`: (2.4.0+) 如果传入 `next` 的参数是一个 `Error` 实例，则导航会被终止且该错误会被传递给 `router.onError()` 注册过的回调。

**确保 `next` 函数在任何给定的导航守卫中都被严格调用一次。它可以出现多于一次，但是只能在所有的逻辑路径都不重叠的情况下，否则钩子永远都不会被解析或报错。**

## 全局前置守卫

## 全局解析守卫

## 全局后置钩子

## 路由独享的守卫

## 组件内的守卫
可以在路由组件内直接定义以下路由导航守卫：

+ `beforeRouteEnter`
+ `beforeRouteUpdate` (2.2 新增)
+ `beforeRouteLeave`

``` js
const Foo = {
  template: `...`,
  beforeRouteEnter (to, from, next) {
    // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
    // 不！能！获取组件实例 `this`
    // 因为当守卫执行前，组件实例还没被创建
  },
  beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 可以访问组件实例 `this`
  },
  beforeRouteLeave (to, from, next) {
    // 导航离开该组件的对应路由时调用
    // 可以访问组件实例 `this`
  }
}
```

## 参考
[官方文档](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html#%E5%85%A8%E5%B1%80%E5%89%8D%E7%BD%AE%E5%AE%88%E5%8D%AB)